BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Có ba việc tôi muốn báo cáo.
Việc thứ nhất là
sự kiện tuần sau
của hãng quần bò bị hủy rồi.
Nhưng may mà tôi đã thu tiền cọc.
Việc thứ hai là
về khoản tiền còn lại
mà chị cứ bảo tôi giục ấy,
anh ta xin khất thêm hai tháng nữa.
Anh ta toàn than nghèo thôi.
Nói gì mà
đến con cũng sắp phải nghỉ học mẫu giáo.
Việc cuối cùng là
nhà tài trợ cho sự kiện điêu khắc băng
muốn cắt giảm ngân sách.
Họ nói chỉ có từng ấy tiền.
Vậy ta có làm nữa không?
Tôi biết mở rộng sang mảng mới
sẽ cần đến tiền.
Làm đi.
Có còn hơn không.
Sếp à,
phấn chấn lên.
Tuy tôi cũng chẳng có tin gì tốt,
nhưng dù sao
tôi cũng vào công ty sớm nhất.
Chỉ cần công ty còn hoạt động,
tôi kiên quyết không đi.
Không có lương cũng được.
Chị đừng quá áp lực nhé.
Hình à.
Ờm…
cậu hỏi giúp tôi bên ngân hàng chưa?
Đúng, vay vốn ấy.
Được. Lát nữa
tôi sẽ mang sổ đỏ qua cho cậu.
Được rồi, cảm ơn cậu nhé.
Bán thật sao?
Mang qua đi.
THƯỢNG CHI ĐÀO, CHÀO MỪNG TRỞ LẠI BẮC KINH
Sếp Lý, gần đây công ty anh
có nhu cầu mở rộng kinh doanh không?
Sếp Quan,
tôi giới thiệu cho anh một đối tác tốt.
Sẽ có người liên hệ trao đổi công việc.
Tôi cho họ số của cậu rồi.
Cảm ơn sếp Loan.
Lúc công ty đang khó khăn thế này,
anh thật sự đã giúp bọn tôi rất nhiều.
Tôi sẽ báo cáo sếp.
Không cần, đừng nói với cô ấy.
Có ký được không phụ thuộc vào
tài đàm phán của sếp Thượng.
Tôi chỉ giúp làm cầu nối thôi,
không quyết định được kết quả.
Còn nữa, cho tôi
địa chỉ công ty của các cậu.
Tôi mua áo lông vũ gửi qua.
Cậu đưa cô ấy nhé.
Được. Cảm ơn sếp Loan.
VÉ MÁY BAY TỪ BẮC KINH TỚI CÁP NHĨ TÂN
THỨ NĂM NGÀY NĂM THÁNG BA
11:00 TRƯA THỨ NĂM NGÀY NĂM THÁNG BA
BẮC KINH TỚI CÁP NHĨ TÂN
Thượng Chi Đào.
Sao vậy?
Mang nhà đi thế chấp rồi.
Cảm thấy
hơi khó chịu một chút.
Sao lại phải thế chấp?
Công ty em sắp không cầm cự nổi nữa rồi.
Chỗ nào cũng cần tiền.
Em còn hơn 100.000 tệ công nợ
chưa thu hồi.
Nếu em cần thì anh có.
Loan Niệm, em biết anh có ý tốt,
nhưng em không cần anh giúp.
Em đã nghĩ ra cách ứng phó rồi.
Em đã bán xe,
thế chấp nhà,
với vẫn còn ít tiền tiết kiệm nữa.
Anh biết mà, em muốn tự lực.
Sao đột nhiên anh lại đến đây?
Anh đến ứng tuyển.
Ứng tuyển gì?
Lái xe, trợ lý,
hoặc bạn trai,
gì cũng được.
Anh không phù hợp.
- Không hợp chỗ nào?
- Chỗ nào cũng không hợp.
Sếp Thượng,
cho anh cơ hội đi.
Sếp Loan,
bọn em là công ty khởi nghiệp,
bé lắm, không thuê nổi
người tầm cỡ như anh.
Anh không đòi lương cao.
Được, cho dù thế
bọn em vẫn cần người địa phương,
có thể gắn bó lâu dài.
Nếu em đồng ý,
anh có thể chuyển ngay đến đây.
Không cần đâu.
Tiếp theo, em sẽ phát triển
mảng quảng cáo mạng.
Đó là một lĩnh vực hoàn toàn mới.
Khâu triển khai lẫn chuyên môn
đều không hợp với anh.
Sếp Loan vẫn thấy mình phù hợp sao?
Em tuyển người địa phương,
từ lúc làm quen đến khi thích nghi
ít ra cũng mất nửa năm.
Nếu em tin vào năng lực của anh,
anh có thể làm thử miễn phí nửa năm.
Sếp Loan,
Lime biết việc anh đang làm không?
Không quan trọng.
Lái xe trước đi.
Đợi chút.
BÌNH XỊT KHỬ TRÙNG 84
QUÁN RƯỢU VỢ CHỒNG GIÀ
Cô chú, cháu mang cho cô chú
ít đặc sản Bắc Kinh và đồ bổ.
Sao lại đến nữa?
Luke.
Loan Niệm,
hình như Luke bị bệnh rồi.
Đừng lo, anh đã nói
sẽ cùng em chăm sóc Luke mà.
BÁNH NHÂN THỊT
Mảng mới tiến triển thuận lợi.
Cuối cùng có thể uống tới bến
với doanh nhân trẻ xuất sắc rồi.
Sao rồi?
Hôm đó giữa trời đông tuyết trắng,
Luke có đợi được cô không?
Người ta có tuổi rồi đấy,
không sợ người ta lạnh cóng à?
Chị Lumi.
Bao nhiêu năm trôi qua rồi, tôi vẫn phải
nói xin lỗi vì năm đó đã giấu chị.
Thôi thôi. Thật sự tưởng tôi ngốc à?
Tôi nhận ra lâu rồi.
Hồi mới ra trường cô đáng yêu lắm,
quá là ngây thơ.
Mỗi lần gặp anh ấy,
cô lập tức đỏ bừng mặt.
Hài nhất là lúc trong thang máy,
tôi ngó xem hai người đang làm gì,
vừa nhìn một cái…
cái ánh mắt ấy…
Buồn cười nhất là lần đó.
Tôi nhìn một cái là hiểu ngay.
Lần nào vậy?
Vụ môi giới du côn ấy.
Luke đứng ra giúp cô.
Lúc đó tôi đã biết rồi, rõ rồi, quan hệ
giữa hai người này không bình thường.
Giờ nghĩ lại đúng là quá rõ ràng.
Rõ quá luôn ấy.
Tôi diễn đến mức tôi cũng thấy mệt.
Cạn ly.
Đào à,
anh ấy đối xử với cô thế nào?
Thế nào là thế nào?
Mọi mặt ấy, anh ấy đối xử thế nào?
Rất tốt.
Vậy xem như vừa đẹp người vừa tốt nết?
‎Tôi…
Cũng được, đúng là khá ổn.
Còn chị thì sao?
Chị với Will thế nào rồi?
Sắp cưới rồi chứ?
Anh ấy
khá cổ hủ.
Người nhà anh ấy cũng rất cổ hủ.
Còn nữa,
có vẻ họ không thích tôi lắm.
Sao lại không thích chị được?
Chị đây trúng đất mà.
Trúng đất thì sao?
Ai mà không thích đại gia trúng đất?
Không cho Loan Niệm thêm cơ hội thật à?
Sao lại quay về chuyện của tôi rồi?
Tôi cạn ly đây.
Phụ nữ Đông Bắc
về lại Đông Bắc là khác hẳn.
Mau cạn ly đi, chị đừng nói nữa.
BÁNH NHÂN THỊT
Cô Thượng,
tôi đã gửi cho cô một đoạn video.
Cô xem nhé.
Thượng Chi Đào.
Em còn nhớ không?
Chúng ta đã hẹn cùng đi ngắm cực quang,
nhưng em lại biến mất.
Em phải đi ngắm cực quang,
cực quang thật sự rất đẹp.
Xin lỗi.
Thật sự xin lỗi.
Anh biết mình rất tệ.
Anh không xứng đáng được yêu.
Anh chỉ muốn nói với em,
anh nhớ em,
thật sự rất nhớ.
Anh yêu em.
Loan Niệm không hề biết
tôi quay video gửi cho cô.
Tôi gửi cô đoạn video này
vì muốn nói với cô rằng,
anh ấy thật sự rất yêu cô.
Nếu cô cũng yêu anh ấy
thì đừng vội rời bỏ anh ấy.
Yên tâm đi,
Luke truyền dịch thêm vài hôm nữa
là lại chạy nhảy tung tăng thôi.
Loan Niệm,
cảm ơn anh.
Thật ra anh rất hối hận.
Lần trước khi em đưa Luke đi,
anh đã không thể ôm em,
dỗ dành em.
Ngặt nỗi anh cần chứng minh
muốn bên em trọn đời,
không thì hôm nay
anh đã xả cục tức này bằng được.
Mai anh bay về Bắc Kinh,
hôm nay cho anh tá túc một đêm nhé.
Thượng Chi Đào,
xin lỗi em
vì mọi chuyện trước đây.
Nhưng anh yêu em thật lòng.
Hẳn em cũng nhận ra.
BÌNH XỊT KHỬ TRÙNG 84
Tương lai còn rất dài,
anh sẽ từ từ sửa sai.
Anh…
Anh ngủ phòng phụ cũng được.
Không ngủ được à?
Để anh giúp em.
Anh cũng mất ngủ.
Loan Niệm.
Nếu em không muốn,
anh có thể dừng lại ngay.
Chắc chắn con bé vẫn ổn.
Gọi mãi không nghe nên tôi lên xem thử.
Loan Niệm.
Có phải ngủ say quá không?
Bố.
Con…
hôm qua con hơi mệt,
không nghe thấy điện thoại.
Bố yên tâm đi, mau về đi nhé.
Con sửa soạn xong sẽ dậy ngay.
Được rồi.
Chú.
Chú đến rồi ạ.
Hai đứa… mặc ít quá.
Bà mau qua đây đi.
Cô chú.
Cháu sẵn sàng chịu trách nhiệm.
Chuyện hai đứa rốt cuộc là sao?
Nói đi.
Thì là…
Con im miệng.
Cháu nói đi.
Là thế này.
Chắc cô chú cũng đã biết
vài chuyện giữa cháu và Đào Đào.
Đúng là chúng cháu đã yêu nhau sáu năm.
Nhưng vì có vài hiểu lầm,
Đào Đào đã đá cháu.
Nhưng lần này gặp lại,
chúng cháu nhận ra
quả thực vẫn còn tình cảm.
Chuyện là vậy ạ.
Hai đứa còn chưa kết hôn
đã sống chung rồi.
Còn ra thể thống gì chứ?
Sao con dại vậy hả con gái?
Có thể kết hôn ạ.
Cháu luôn sẵn sàng ạ.
Chỉ đợi Đào Đào thôi.
Những lời cháu nói là thật lòng,
thưa cô chú.
Cháu biết danh dự
rất quan trọng với nữ giới.
Cháu xin chịu trách nhiệm.
Nghe hết rồi chứ?
Còn ngồi đây làm gì?
Hai đứa nó quyết định cưới
thì để chúng tự bàn đi.
Chúng ta đi thôi.
Đào à, mặc thêm áo đi, kẻo lạnh.
Hai đứa nói chuyện nhé,
lát cô chú quay lại.
Sao vậy, Flora?
Anh gọi em là gì?
Vợ.
Anh nói thật mà.
Nếu năm đó không chia tay
thì giờ mình đã kết hôn rồi.
thì con đã lớn tướng rồi.
Anh nói không biết ngượng nhỉ?
Chịu trách nhiệm nổi không?
Có.
Anh nói thật lòng đấy.
Năm đó, anh cứ ngỡ đã sắp xếp ổn thỏa.
Anh sang Mỹ nửa năm,
đợi anh về, em sẽ nhận được
danh hiệu chuyên gia vốn thuộc về em.
Đào Đào,
anh muốn bên em đến trọn đời.
Chi nhánh Bắc Kinh vừa mới thành lập,
sắp tới tôi sẽ phải qua lại
giữa Cáp Nhĩ Tân và Bắc Kinh.
NĂM 2021 - BẮC KINH
Luke, về Bắc Kinh thôi.
Luke.
Tôi được khen nhờ hội nghị lần trước đấy.
Cô Thượng Chi Đào,
mời cô đến Lime một chuyến,
chia sẻ kinh nghiệm
về nhà cung cấp cho Lime.
Được.
Thượng Chi Đào,
chào mừng em trở lại Bắc Kinh.
Thượng Chi Đào.
Flora bây giờ khác xưa thật.
Đêm nay là giao thừa,
đừng về muộn quá.
Chúc mừng năm mới trước nhé.
- Năm mới vui vẻ.
Flora.
Khi nào rảnh cùng ăn cơm nhé,
với tư cách bạn bè.
Chuyện ăn cơm để sau đi,
bọn tôi còn phải đi siêu thị.
Flora, tôi muốn hỏi cô,
tính khí cậu ấy như thế
mà sao cô chịu nổi vậy?
Sao lại thao túng tâm lý vợ tôi
trước mặt tôi?
Bọn tôi đi trước, tạm biệt.
- Tạm biệt.
Sao vậy?
Mấy giờ con về cùng cả nhà đi sắm Tết vậy?
Con còn chút việc, sẽ về muộn ạ.
Ngoài ra,
chắc con sẽ đưa một người về.
Mình đi đâu vậy?
Đi theo anh.
BẢO TÀNG THỜI GIAN CỦA THƯỢNG CHI ĐÀO
Chào mừng đến
bảo tàng thời gian của Thượng Chi Đào.
Anh là hướng dẫn viên riêng của em,
Loan Niệm.
Đây là Thượng Chi Đào năm 2012,
khi vừa đặt chân đến Bắc Kinh.
Cô ấy rất hoang mang, cũng rất tò mò
về thành phố xa lạ này,
vô cùng e dè với mọi thứ.
Cô ấy dành toàn bộ thời gian
cho công việc.
Nhưng rất đáng tiếc,
lại gặp phải gã sếp
ngày ngày khuyên cô ấy nghỉ việc.
Gã sếp này đúng là chẳng ra gì.
Nhưng may mà
tối hôm đó em tình cờ gặp sếp,
anh ấy lái xe đưa em về.
Em biết không?
Lần đầu tiên anh đưa em về nhà
không hề tiện đường.
Chưa bao giờ tiện đường cả.
Anh cố ý đi đường vòng đưa em về.
Lên xe đi.
SỐNG NGHIÊM TÚC MỖI NGÀY
MONG CÔ SẼ NGÀY MỘT TỐT HƠN
NGƯỜI BÍ ẨN
TÔI XUỐNG TÀU, TIM TÔI RỘNG HƠN VŨ TRỤ
Thượng Chi Đào, em rất dũng cảm.
Lúc đó anh vốn định cứu em,
nhưng không ngờ cuối cùng em lại cứu anh.
Thượng Chi Đào,
anh có điều muốn nói.
Về chuyện túi xách,
vì mẹ anh rất thích túi,
nên anh cứ nghĩ phụ nữ ai cũng thế.
Chắc đó là hiểu lầm lớn nhất của anh.
Nhưng lúc đó tặng em túi,
anh chỉ muốn dành điều tốt nhất cho em,
mà không biết cách bày tỏ tình cảm.
Lúc đó anh đã
khiến em phải buồn, xin lỗi em.
Túi của cô cũ rồi,
đổi cái mới đi.
Không sao đâu.
Em nhớ lúc đó anh từng khen em.
Nhân viên tốt mà chị tuyển
biến điều không thể thành có thể rồi.
Nền tảng ban đầu của cơ sở dữ liệu
là do nhân viên mới của nhóm dự án,
Flora, đi đầu xây dựng.
Lúc đó anh chỉ muốn tất cả đều biết
em đã làm nên thành quả như vậy.
Anh rất tự hào.
Đây là hoa Tôn Viễn Chứ tặng em.
Đúng vậy.
Thật ra bó hoa rất hợp với em,
nhưng vì ghen nên anh đã nói dối.
Tôn Viễn Chứ rất tốt,
anh nên cảm ơn cậu ấy.
Gọi anh là Loan Niệm thôi.
Loan Niệm.
Thật ra gã sếp này đã yêu cô ấy từ lâu,
chỉ là anh ta không nhận ra.
Chính anh ta nảy sinh ý đồ
với Thượng Chi Đào trước.
Tình cảm cũng chịu nghe kiểm soát sao?
Nếu như cô ngại,
hai ta có thể qua lại bí mật.
Khích lệ, khen em.
Anh nhớ rồi.
Chúng ta đã nói
sẽ thành thật với nhau.
Anh không biết nói lời đường mật,
nhưng anh nhớ em,
anh muốn gặp em.
Anh ta không biết ăn nói,
không biết cách yêu thương,
không có lòng đồng cảm.
Anh ta từng nóng máu ẩu đả,
từng giả bệnh.
Cũng vì Thượng Chi Đào
mà lặn lội
đến rất nhiều thành phố
để gặp cô ấy,
lén nhìn cô ấy.
BỐ, THƯỢNG CHI ĐÀO, MẸ
Đây là dấu tay dấu chân
của con bé Đào lúc mới đẻ.
Đây là đôi giày nhỏ,
đôi găng tay nhỏ của Đào,
cả máy nghe nhạc nó mê tít.
Tối qua vất vả rồi.
Tôi cảm thấy
anh ấy hơi cô đơn.
Nhà anh ấy có một bể cá rất to,
nhưng bên trong chỉ nuôi một con cá.
DANH SÁCH NHỮNG ĐIỀU
THƯỢNG CHI ĐÀO MUỐN LÀM TRƯỚC TUỔI 30
Danh sách…
danh sách những điều muốn làm của em.
DANH SÁCH NHỮNG ĐIỀU
THƯỢNG CHI ĐÀO MUỐN LÀM TRƯỚC TUỔI 30
Thượng Chi Đào.
Anh thật sự rất hối hận
vì đã nói với em những lời như thế.
Anh chưa từng nghĩ tới.
Anh cũng không có
danh sách những điều muốn làm.
Từ nay về sau,
anh muốn góp mặt
trong toàn bộ danh sách của em.
Hôm nay, anh muốn tạo cho em
một giấc mơ ở đây.
Bảo tàng này
lưu giữ rất nhiều ký ức của em,
cũng lưu giữ cả tương lai của chúng ta.
Tha thiết mong cô Thượng Chi Đào
hãy cho phép anh
sau này có được một chỗ
ở bảo tàng thời gian này.
Luke.
Lại đây. Ngồi xuống.
- Sao Luke lại mặc…
- Ngồi xuống.
HÃY LẤY BỐ CON
Thượng Chi Đào.
Lấy anh nhé.
Đào, cứ đồng ý trước đã rồi tính tiếp.
Được hời mà không lấy thì quá dại.
Lấy nửa gia tài của anh ấy đã.
Đúng vậy.
Em đồng ý.
Đừng ngượng.
Ngọt ngào quá!
- Tuyệt quá.
- Tuyệt lắm.
Thượng Chi Đào!
Phải hạnh phúc nhé!
Tuyệt lắm!
- Tốt quá!
- Tuyệt lắm!
Tình yêu của họ
đã đi qua mùa đông lạnh giá,
chào đón đầu xuân tươi sáng
của riêng mình.
Từ khởi đầu đến mùa hè rực rỡ,
họ bước vào quãng thời gian
cháy bỏng nhất của cuộc đời.
Ngọn lửa cháy bỏng ấy
sẽ mãi không tàn lụi.
Chúc bạn,
tôi,
và chúng ta,
mọi điều tốt đẹp.
HẾT PHIM